---
layout: single
title:  "11/23 Baseline-dkt"
categories : AITECH, companyday, dorun
tag : 
toc : true
---

# 게임 듀오

A/B 테스트

데이터 접근도 높임

개인화 컨텐츠

아이템 / 상품 추천

ML 프로젝트 -> 데이터 분석, 게임에 적용되는 것들

- 인게임 상품 구매로 주로 수익창출함.



# DKT

##  dkt 모델 baseline

### train.py

+ preprocess.load_train_data(args.file_name)

-> self.train_data = self.load_data_from_file(file_name)

df 로 csv 파일을 읽어온다.

이것을 Feature engineering (TODO) 과,

preprocessing 을 통한다.

preprocessing 에서는 ["assessmentItemID", "testId", "KnowledgeTag"] 3개의 column을 labelencoder 에 넣어서 뭐시기 하고, 시간도 mktime 처리함

+ train_data = preprocess.get_train_data()
= self.train_data

+ train_data, valid_data = preprocess.split_data(train_data)
0.7 비율로 자름


+ model = trainer.get_model(args).to(args.device)
모델 지정 (LSTM, LSTMATTN, BERT)

+ trainer.run(args, train_data, valid_data, model)

옵티마이저 (adam ), 스케쥴러(plateau, linear_warmup)도 사용

epoch 만큼 돌아가

train을 통해 train_auc, train_acc, train_loss 추출

validate을 통해 auc, acc 추출

-train 

trian_loader 에서 batch 간격으로 돌아감





### inference.py
+ preprocess = Preprocess(args)

+ preprocess.load_test_data(args.test_file_name)

+ test_data = preprocess.get_test_data()

마찬가지로 test data 불러오고 전처리








## 이외

- saint 논문 읽기

- 깃 클론해서 코드 보기


# LG

ultragcn 시작하기


# 두런두런 - 이력서

+ 시간관리에 관한 고민

1) 공부할 양이 많다

이해하는데 시간이 더 걸려서?

필기하는데 시간이 더 걸려서 ?

같은 원인을 파악하고 이를 해결하기 위한 고민하기

2) 낭비하는 시간이 많다

알잖아 어떻게 할지

집에서 안하기 / 체력 기르기 / 핸드폰 치우기


책 추천

상자 밖에 있는 사람 : 소통에 관한, 리더십에 관한 내용

비폭력 대화 : 솔직함, 공감


## 이력서

+ 왜 작성 해야 할까?
회사 가려고


개발자 이력서 원칙
https://wonny.space/writing/work/engineer-resume

보는 사람을 배려한 이력서를 쓰자

- 사람인 = 필요없는 정보 기입을 많이 하도록 해둠 = 좋지 않은 인상 을 만들수도
- 원티드 = 자유도가 부족 / 무난
- 노션 = 자유롭게 꾸밀 수 있음 / PDF 제출할 때는 깨져서 ㄲㅂ


팁)

+ 나열식 구조 보다는 스토리와 함께 진행되도록

+ 강조하고 싶은 내용 ->처음엔~ 나중엔 ~로 성장 /  근거 프로젝트 A, B, C

+ 이런 노력을 했습니다~ 저 괜찮지 않나요? (대화하는 식)

+ 연대기기반의 지원서보다는 역량 기반의 이력서가 좋음

1) 역량
~어떤거 함(기간)
~저떤거 함(기간)

형식으로다가 ㅇㅇ


무슨 Action을 했고, 그로 인해 무엇이 나왔고, 그 결과를 토대로 무엇을 했다.


이력서를 작성하면서 밑그림을 그리고 어떤 역량을 키우기 위해 프로젝트에서 어떻게 집중할 지 생각해보자


총정리
1. 보는 사람 배려

2. 자신의 노력한 부분 강조

# TID 

오늘도 잘 날렸다.

어차피 밤에 집중 못하니까 주접떨지 말고 운동이나 가라